---
layout: post
title: 쉬라고 하네요
date: 2003-10-18T16:26:29+00:00
categories: 심각한-이야기
---
아는 분의 추천으로 이태원 킴스클럽 근처에있는 손선생이란 분께 사주를 보러 갔습니다.

지난번에도 그곳을 찾으려다가, 괜시리 이태원만 배회하고 말았었는데, 이번에는 찾았습니다. 아는 분이 알려주신 지표가 "엄마분식"이었는데, 이 가게가 그만 문을 닫고말았더군요. 덕분에 한참동안 헤맸습니다. 헤매다가 심지어는 "해방촌"이 어디있는지 오늘 알게되었네요.

아무튼, 그 분은 그동안 보았던 사주상담들에 비해서 한차원 높은 상담을 해주셨더랬습니다. 목화토금수에 대한 이야기는 하지 않으셨구요. 정말 필요한 부분만 이야기 해주셨습니다.

예를들어, 사주를 뜯어보면, 원래는 저한테 "살기"가 있다고 나오는데, 그분은.. 그에 대한 이야기는 안해주시고, 다만, 진지하게 마음공부를 시작해야 할 것이라고만 말씀해주셨습니다. 돈 많이 번다든가 하는 것에 집착하지 않도록 유도하기도 하셨고..

결정적으로, 작년8월부터는 에너지는 쏙 빠져나가고, 껍데기만 걸어다니는 것같다.. 고 하셨는데, 어쩌면, 제가 작년 7월말에 회사에서 미팅하다가 혈액순환에 문제가 생겨서, 결국 올초에 회사를 그만둔 것이었거든요. 새로운 일을 벌이지 말고, 다만, 물러나서 마음공부를 진지하게 해보라는 말씀을 해주셨습니다.

그리고, 회사들어가봐야, 몸만 아플테니, 따로이 할수있는 일을 찾으라고 하시더군요. 만약, 지금 다시 일을 잡으면, 아마 쓰러질 것이고, 앞으로 삼년은 고생할거라는 말씀까지...

그러지말고, 내년 말까지는 조용히 요가라도 하면서 마음을 추스리라고 하시더군요.

요즈음 몸이 자꾸만 않좋아지더니 ,작년에 회사에서 미팅할 때 증상이 다시 나타났습니다. 직업을 바꿀 생각을 한참이나 하고있었지만, 잘하는 것이 있는데.. 라는 미련이 있었습니다.

오늘에야 같이 일하자는 선배에게 이야기 했습니다. "저는 재택근무를 해야겠습니다. 온라인으로만 아주 조금만 도와드릴수 있을 것 같습니다. 그래도.. 같이 일할 기회를 주시겠습니까.."

다행히, 아주 다행이, 이해를 해주시더군요. 알고보니, 그 선배도 작년에 어디어디랑 일하다가 결국 한번 쓰러지신적이 있었다고...

<a href="http://home.postech.ac.kr/~algorab/blog/archives/000087.html" target="bb">iTunes</a>를 설치했습니다. iPod도 사고 싶고, 도시바 R100도 사고싶고..

근데 <a href="http://jinto.pe.kr/161" target="bb">시츠분양</a>에는 아무런 답도 안달리네요.. 슬픕니다.

P.S. 오늘 적당한 직업에 대해서도 조언을 구했는데.. , 사주팔자 봐주는 사람, 한의사, 풍수지리... 등등이 적합하다.. 고 하시더군요. 가장 추천하는 것은 한의사다.. 라고 하셨습니다. 물론.. 경희대 지원하던 그 옛날부터 한의사.. 되고싶었지만.. 쩝.

<hr />

2003.10.19 04:27 : 결국 몸이 아프다고 하면서도 밤새 노트북들 비교하다가, 밤샘을 해버렸습니다. 뭐, 아무것도 사지 않기로 결정하면서 말이죠. 만약에, 산에 들어간다고 해도, 컴퓨터는, 어찌어찌 되겠지요. 암튼, 지금 노트북을 사려고 레츠노트니 뭐니 하는 것까지 알아보고 말았네요. iPod 의 유혹도 노트북처럼 사라지기를 ..
