---
layout: post
title: 검색엔진에서 삭제당하기
date: 2003-12-08T16:30:16+00:00
categories: 전산기술자
---
다른 분들은 어떤지 모르겠습니다만, refer를 보고있다가 이런 생각이 들었습니다. <u>"링크를 타고 들어오시는 분은 좋다. 하지만 검색엔진으로 들어오시는 것은 왠지 꺼려지네.." </u>라는 생각입니다.<br /><br />링크를 타고 오는 분은 마치 "<u>아는 사람의 소개로 알게된 분</u>" 같지만, 검색엔진을 타고오는 분한테는 마치 "<u>길가에서 마주친 불특정인간</u>"이 되어버리는 느낌입니다.<br /><br />소개로 알게된 분한테야, 제 소개를 해도 괜찮고, 유치하더라도 속에 있는 이야기를 드러내볼 수 있겠지만, 길에서 마주치는 사람한테는 그럴 수도 없고, 그래봤자 남는 것도 별로 없는 듯합니다. (저한테는 별다른 사건사고는 없었지만.. 아시죠??)<br /><br />처음에는 그런 것, 잘 모르고는 검색엔진에 노출되는 것이 더 좋겠구나, 했었는데, 결코 그렇지 않습니다. 뭐, 이런 것 가지고 법석이냐, 라고 하는 오래된 블로거분들의 칫. 하는 소리가 들리는 듯도 합니다... 만. 암튼.<br /><br />다음은 지난달 말부터 시작된 검색엔진에서 삭제당하기 진행상황입니다.<br /><br />(지난 달부터 그냥 생각나는 대로 메일을 보내거나, 하다보니까 별로 도움되는 자료가 되지는 못한 것같습니다. 그냥, 참고만 하세요.)<br /><br />---<br /><br />일단 검색엔진에게 "나를 빼주오"라고 이야기 해야하는데, 가장 간편한 것은 /robots.txt 를 만드는 것입니다. <a href="http://www.google.co.kr/intl/ko/remove.html" target=bb>구글의 해당항목</a>참조 .. 다.. 아시죠? ^^<br /><br /><br /><b>다음: 2003년 11월 26일</b> <br />검색에 걸리지 않게 해달라고 했는데, "요청하신 사이트는 등록되지 않은 URL" 이라는 이상한 답이 왔습니다. 그래서, <br /><br />"검색에 걸리지 않게 해달라는 뜻입니다"라고 다시 메일을 보냈습니다. 그 다음엔 지금까지 감감 무소식. 오늘 확인해보니 여전히 검색결과에 포함되어있군요. 방금 그쪽 고객센터에 들어가서 글을 올렸습니다. 답이 오기를 기다리는 중입니다.<br /><br />다음에서 빠지는 방법은 아마도, <a href=http://search.daum.net target=bb> http://search.daum.net/</a>이곳에서 제일 아래쪽의 "의견 및 제안"을 클릭하고, "유형"을 적절한 것으로 (저는  검색결과장애라고..) 선택해서 글을 쓰는 것이 아닐까, 하고 추측됩니다.<br /><br /><br /><br /><b>구글: 2003년 12월 4일 목.</b> <br />"저의 홈페이지가 구글에서 검색되고 있습니다. 검색되지 않도록 해주세요."<br />라고 보냈습니다. 답장은 다음날인 12월5일에 바로 오더군요. 하지만, 뭔가 그럴싸한 답이라기 보다는..<br /><br /><div class=box>안녕하세요, Google입니다.<br />robots.txt를 추가하셨다면, 조금만 기다려주세요..<br />처리하는데 시간이 걸리는 것 같습니다.</div><br /><br />라고 왔습니다. 머.. 기다리라면야.. 약간 불친절하죠? 그건 그렇고, 내부에서 로봇한테 "이봐, 쩌어기에 함가봐, robots.txt가 있는지 말야.." 라고하는 명령이 있을 법도한데, 이걸, 그냥 로봇이 언젠가 갈테니 기다려보라고 하는 건좀.. 이라고 투덜거렸습니다.<br /><br />하지만, 12월9일현재 구글검색결과는 사방에서 저를 링크해주신 분들만 보일뿐 제 홈페이지는 보이지 않습니다.<br /><br />구글은 korean@google.com 으로 메일을 보내면 자동처리 시스템이 담당자한테 내용을 할당하는 시스템인 것 같습니다. <br /><br /><br /><b>네이버 : 2003.12.6</b><br />방금 요청메일을 보냈습니다. <br /><br />네이버.. 잘 되겠죠?<br /><br />메일로 하는 것은 아닌 것 같고, <a href="http://help.naver.com/exMailQuestion.asp" target=bb>요기</a>에서 요청했습니다.<br /><br /><br /><b>네이트 : 2003.12.5</b><br />여기도 고객센터 게시판을 통해서 올려야 답이 오는 구조더군요. 올리고 나서 하루정도 지나니까 답장이 왔습니다만, 검색서비스는 와이즈넛을 이용한다는군요.<br /><br /><br /><br /><b>와이즈넛: 2003.12.5</b><br /><br />와이즈넛은 그냥 이메일을 노출시키고는 메일을 보내면 해결해주겠다.. 라고 되어있습니다. 이곳은 금방 답이 왔습니다. 12월8일 월요일.  그동안 받은 메일들 중에서 가장 친절하고, 상세한 것 같아서 전문을 옮깁니다.<br /><br /><div class=box><br />안녕하십니까 코리아 와이즈넛입니다.<br /><br />말씀하신 부분은 확인되었습니다.<br />저희 회사에서는 robots.txt 규정을 준수하고 있습니다. 혹시 robots.txt 설정을 최근에 하셨나요?<br />참고로 현재 보이는 검색결과는 11월 초에 수집된 데이터를 바탕으로 한 것입니다.<br />제가 보기에 귀하께서는 robots.txt 설정을 11월 초 이후에 하셔서 현재 검색결과로 보이게 된 것 같습니다.<br /><br />저희 회사에서는 개인정보가 노출됐을경우만 삭제하고 있습니다만, 이번의 경우 robots.txt로 설정된 상태가 확실하기 때문에<br />삭제 하도록 하겠습니다.<br />내일이면 (12/9) 삭제 작업이 완료 된 것을 웹 에서 확인 하실 수 있습니다.<br /><br />문제는 robots.txt가 루트 부터 설정된 경우<br />저희 회사에서는 해당 사이트의 top page는 크롤하도록 하고 있습니다.<br />귀하의 경우 www.jinto.pe.kr top page 한 페이지는 크롤(웹 페이지 수집)됩니다.<br /><br />만약 한 페이지도 크롤되는 것을 원하지 않으신다면 메일 보내주십시요.<br />그때 저희 쪽에서 한 페이지도 크롤되지 않도록 조치를 취하겠습니다.<br />혹시 또 연락을 주시지 않으신다면 top page를 크롤해도 좋다는 말씀으로 알도록 하겠습니다.<br /><br />추운 겨울 감기 조심하시고 좋은 하루 되십시요.</div><br /><br />와이즈넛은.. Webmaster@wisenut.co.kr 로 메일을 보내라고 되어있습니다. 이메일 주소를 보고는 별로 기대하지 않았지만, 답도 금방오고 좋습니다. 다만, 12월9일 현재 삭제되지 않았군요.<br /><br /><br /><b>그리고,</b><br />오늘 부터는 <a href="http://find.joins.com/search_web.asp?w=&q=이규형%20감독&ds=&de=&ttl=0&srt=0&s=1&d=10&qt=ba&h=&m=a" target=bb>joins</a>에서도 들어오고 있지만 여기는 naver 쪽의 검색엔진을 쓰고있는 듯합니다. 네이버가 해결되면 이쪽도 해결되겠지요.. 지금 refer를 뒤져보면, naver가 거의 대부분입니다.<br /><br />어쩐지, 정말 쓸데없는데 시간쏟고 있는 것 같네요.
